Linux学习：Linux内核版本号格式

major.minor.patch-build.desc 

1、major：表示主版本号，有结构性变化时才变更。
2、minor：表示次版本号，新增功能时才发生变化;一般奇数表示测试版，偶数表示生产版。
3、patch：表示对次版本的修订次数或补丁包数。
4、build：表示编译(或构建)的次数，每次编译可能对少量程序做优化或修改，但一般没有大的(可控的)功能变化。
5、desc：用来描述当前的版本特殊信息;其信息由编译时指定，具有较大的随意性，但也有一些描述标识是常用的，比如：

	<1>rc(有时也用一个字母r)，表示候选版本(release candidate)，rc后的数字表示该正式版本的第几个候选版本，多数情况下，各候选版本之间数字越大越接近正式版。
	<2>smp，表示对称多处理器(Symmetric MultiProcessing)。
	<3>pp，在Red Hat Linux中常用来表示测试版本(pre-patch)。
	<4>EL，在Red Hat Linux中用来表示企业版Linux(Enterprise Linux)。
	<5>mm，表示专门用来测试新的技术或新功能的版本。
	<6>fc，在Red Hat Linux中表示Fedora Core。

Alpha版本是内部测试版，是比Beta版还早的测试版，一般不向外部发布，会有很多Bug，除非你也是测试人员，否则不建议使用。

Beta版本是测试版，这个阶段的版本会一直加入新的功能。

RC版本(Release Candidate) 是发行候选版本。和Beta版最大的差别在于Beta阶段会一直加入新的功能，但是到了RC版本，几乎就不会加入新的功能了，而主要着重于除错。

RTM版本(Release to Manufacture)是给工厂大量压片的版本，内容跟正式版是一样的。

OEM版本是给计算机厂商随着计算机贩卖的，也就是随机版。只能随机器出货，不能零售。只能全新安装，不能从旧有操作系统升级。如果买笔记型计算机或品牌计算机就会有随机版软件。包装不像零售版精美，通常只有一面CD和说明书(授权书)。

RTL版本(Retail)是真正的正式版，正式上架零售版。
