
BSD盲点探测系统是基于短距微波雷达探测技术的设备，用于监测处于内外后视镜视觉盲区侧
后方 移动物体（如汽车、摩托车、自行车、行人），探测相邻车道后方有没有车子在靠近，
以及后视 镜盲区里有没有车子.

BSD盲点探测系统（ Blind Spot Detection System）有时也称作盲区监控系统BSMS
（Blind Spot Monitoring System ），或者LCDAS 变道辅助决策系统(Lane Change 
Decision Aid System)，是基于短距微波雷达探测技术的设备，用于监测处于内外后视镜视
觉盲区侧后方移动物体（如汽车、摩托车、自行车、行人），探测相邻车道后方有没有车子
在靠近，以及后视镜盲区里有没有车子。当其接近本车时，根据危险和紧急程度适时发出声、
光等信号，辅助驾驶员规避盲区物体，达到安全并线的目的。盲点探测系统是自动驾驶辅助
系统中的一项关键功能，在低速状态时覆盖车身周围360°路况。不同车企对该系统的称谓不
同，主要分为盲点监测、盲点监视、盲点信息系统，但实际上都是同一系统。

通过在汽车后保检杠内安装两个24GHz雷达传感器，在车辆行驶速度大于10KM/H自动启动，
实时向左右3米后方8米范围，发出探测微波信号，系统对反射回的微波信号进行分析处理，
即可知后面车辆距离，速度和运动方向等信息，通过系统算法，排除固定物体和远离的物体.
