https://www.freedesktop.org/wiki/Software/dbus/

DBUS，数据总线，是一个低延迟，低开销，高可用性的ipc机制。
消息总线系统: a message bus system 

1. 进程间使用D-Bus通信

D-Bus最主要的用途是:
	(1) 在Linux桌面环境为进程提供通信，
	(2) 将Linux桌面环境和Linux内核事件作为消息传递到进程。

D-Bus的主要概念为总线，注册后的进程:
	(1) 可通过总线接收或传递消息，
	(2) 等待内核事件响应，例如等待网络状态的转变或者计算机发出关机指令。

2. D-Bus的基本概念
D-Bus是三层架构的进程间通信系统，其中包括：
	接口层：由函数库libdbus提供，进程可通过该库使用D-Bus。
	总线层：由D-Bus总线守护进程提供的。
		    它在Linux系统启动时运行，负责进程间的消息路由和传递，包括Linux内核和Linux桌面环境的消息传递。
	包装层：一系列基于特定应用程序框架的Wrapper库。

D-Bus具备自身的协议，协议基于二进制数据设计，与数据结构和编码方式无关。
该协议无需对数据进行序列化，保证了信息传递的高效性。 无论是libdbus，还是
D-Bus总线守护进程，均不需要太大的系统开销。
