
Optical Image Stabilizatio

当前市场上主要有两种图像稳定解决方案：
（1）光学图像稳定（OIS），在拍摄一帧图像时对摄像头抖动进行“硬件”补偿；
（2）电子图像稳定（EIS），在拍摄多帧图像后通过“软件（算法）”进行补偿。

这两种解决方案都被高端智能手机采用。
OIS允许智能手机摄像头具有更长的曝光时间，从而从根本上解决了防抖问题，
让手机拥有清澈的“眼眸”，可以“看清”弱光环境下的运动物体。

目前，OIS技术主要应用于高端智能手机，不到手机市场份额的20%。
然而，随着人们对拍照的要求越来越高，OIS技术正在渗透至中低端手机市场。
因此，智能手机的OIS市场非常广阔。

智能手机中的OIS执行器主要由少数几家音圈马达（VCM）供应商主导。
但是，没有一家能够提供完美的抖动补偿功能。
无论是利用VCM平移镜头还是倾斜镜头，摄像头的Roll轴都无法通过镜头的运动进行补偿。

MEMS Drive将此作为契机，推出了MEMS OIS执行器，这是全球第一款应用于智能手机
的五轴（Pitch、Yaw、Roll、X和Y方向平移）光学图像稳定执行器。


由于更大尺寸的CMOS图像传感器需要更大更重的镜头，这将为VCM OIS带来挑战。
而MEMS OIS移动图像传感器，而非镜头，因此是一个更好的选择。

MEMS Drive是一家无晶圆厂半导体公司，致力于研发、制造和销售以微机电（MEMS）
技术为基础的驱动马达。
旨在利用其基于MEMS光学图像稳定芯片的马达来取代目前主流的音圈马达。


