iiO子系统 - Industrial I/O subsystem(工业 I/O 子系统)

iiO子系统的目的在于填补那些分类时处在hwmon（硬件监视器）和输入子系统之间的
设备类型。在某些情况下，iio和hwmon、Input之间的相当大的重叠。

1.
kernel/linux/drivers/iio/adc/ambarella_adc.c

2.
include/uapi/linux/iio
include/linux/iio
include/dt-bindings/iio

Documentation/iio
Documentation/devicetree/bindings/iio
Documentation/devicetree/bindings/staging/iio

drivers/iio
drivers/staging/iio
tools/iio

3、iio子系统功能：

（1）、设备注册和处理

（2）、通过虚拟文件系统（VFS）轮训访问设备

（3）、chrdevs事件

chrdevs事件包括阈值检测器，自由下落检测器和更复杂的动作检测。chrdevs事件的输入，iio为底层硬件触发与用户空间通行提供了通道，chrdevs事件本身已经不仅仅是一个事件的代码和一个时间戳，与chrdevs事件相关联的任何数据必须通过轮询访问。

（4）、硬件环缓冲支持

现在很多传感器芯片上本身就包括 fifo / ring 缓冲，通过sensor自带 fifo / ring
缓冲，可以大大的减少主芯片处理器的负担。

（6）、触发和软件缓冲区（kfifo）支持

在许多数据分析中，触发和软件缓冲区（kfifo）支持就显得非常有用，能够更加高效的捕捉到外部信号数据。这些触发包括（数据准备信号、GPIO线连接到外部系统、处理器周期中断、用户空间访问sysfs中的特定文件等），都会产生触发。
