
1. SLC 和 MLC
=============
SLC: Single-Level Cell 单层单元, 成本高、容量小，速度快(结构简单), 每个单元是1bit

MLC: Multi-Level Cell 多层单元， 成本低、容量大，速度慢(结构复杂), 每个单元是2bit

每个MLC存储单元中存放的资料较多，结构相对复杂，出错几率增加，必须进行错误修正，导致其性能大幅落后于结构简单的SLC闪存。

(1) 存取次数
	 SLC架构理论上可承受约10万次数据写入,
     MLC架构理论上可承受约1万次的数据写入，

(2) 读取和写入速度
MLC 速度慢并不全是因为闪存芯片采用了MLC架构，它与控制芯片的关系要更加密切一些。

(2) 功耗
SLC架构: 每Cell仅存放1bit数据，只有高和低2种电平状态，使用1.8V的电压驱动。
MLC架构: 每Cell需要存放多个bit，即电平至少要被分为4档（存放2bit），需要有3.3V及以上的电压驱动。

(3) 出错率
SLC只有0或1两种状态，能提供快速的程序编程与读取，每Cell就像开关一样，只有开和关两种状态，
非常稳定，就算其中一个Cell损坏，对整体的性能也不会有影响。

在一次读写中MLC有四种状态（以每Cell存取2bit为例）， MLC存储时要更精确地控制每个存储单元
的充电电压，读写时需要更长的充电时间来保证数据的可靠性。它已经不是简单的开关电路，而是要
控制四种不同的状态，这在产品的出错率方面和稳定性方面有较大要求，而且一旦出现错误，就会导
致2倍及以上的数据损坏，所以MLC对制造工艺和控制芯片有着更高的要求。

主控制芯片采用硬件4bit ECC校验，可以使MLC的出错率和对机器性能的影响减小到最低。

(4) 制造成本
为什么硬盘容量在成倍增大的同时生产成本却能保持不变?
在同样面积的盘片上存储更多的数据，存储密度增大。

相同容量大小的MLC NAND Flash制造成本要远低于SLC NAND Flash
MLC技术与之类似，原来每Cell仅存放1bit数据，现在每Cell能存放2bit甚至更多数据，
在存储体积不增大的前提下实现.


MLC技术是今后NAND Flash的发展趋势，就像CPU单核心、双核心、四核心一样，
MLC技术通过每Cell存储更多的bit来实现容量上的成倍跨越.


2. 目前市场主流的 MLC 闪存
英特尔JS29F16G08CAMB1、JS29F08G08AAMB1，
三星K9G4G08U0A、K9G8G08U0M、 K9LAG08U0M、K9HBG08U1M，
东芝TC58NVG2D4CTG00、TC58NVG3D4CTG00、TH58NVG4D4CTG00，
美光（Micron）、
海力士（Hynix）等

3. emmc
=======
emmc = controller + MLC架构NAND Flash(MLC NAND Flash)
emmc = controller + SLC架构NAND Flash(SLC NAND Flash)

所有闪存芯片读取、写入或擦除数据都是在闪存控制芯片下完成的，闪存控制芯片的速度决
定了闪存里数据的读取、擦除或是重新写入的速度。


3. SD卡的性能 
========
针对TF内存卡(SDHC)的传输规范:
(传输写入速度)
Class2(2MB/sec)、
Class4(4MB/sec)、
Class6(6MB/sec)、
Class8(8MB/sec)、
Class10(10MB/sec)(最高速度)

note: see sd_standard.txt for more info.



